# US001 Como administrador do sistema quero alterar a informação apresentada no terminal do sistema Linux antes de me autenticar, alterando a informação por omissão por uma mais criativa que contenha obrigatoriamente a data e o número de utilizadores ativos. 

## Passos a seguir


### 1) Editar a mensagem a apresentar 
    Como queremos manipular informação dinâmica, (data e nº de utilizadores ativos), necessitamos de um script que irá correr em cada conexão via ssh.
    Desta forma iremos utilizar o seguinte script, conseguindo extratir do sistema as informações referentes à data e nº de utilizadores ativos, sendo que estes são distiguidos por terem a /bin/bash shell.
    Devemos também colocar este script no seguinte caminho
#### /etc/ssh/display_info.sh

    #!/bin/bash

    # Certificar que limpamos o ficheiro
    > /etc/ssh/banner.txt
    > /etc/issue

    # Obter a data atual
    DATE=$(date "+%Y-%m-%d %H:%M:%S")

    # Obter o número de users ativos (example: users with /bin/bash shell)
    ACTIVATED_USERS=$(who | wc -l)

    # Criar a mensagem do banner
    MESSAGE=$(cat <<EOF
    ==============================================
    Hello mate, It seems that you are new here
    If you want to explore the system, you will
        need to login first. Enjoy your stay!

        Remember, you are not alone here!
        Respect the others and have fun!
    ==============================================

    📅 Date and Time:     $CURRENT_DATE


    How many nerds you can meet right now:

    👥 Logged In Users:   $ACTIVATED_USERS

    ==============================================
    EOF
    )

    # Certificar que temos permisssões para escrever 
    chmod 644 /etc/ssh/banner.txt
    chmod 644 /etc/issue

    {
    echo -e "$MESSAGE" | /usr/games/cowsay -W 46 -n -f tux
    } > /etc/ssh/banner.txt 


    {
    echo -e "$MESSAGE" | /usr/games/cowsay -W 46 -n -f tux
    } > /etc/issue


### 2.1) Ativar a apresentação do banner no ssh
    Como podemos ver pelo script anteriormente apresentado, para apresentar a mensagem produzida pelo script, iremos redirecionar o stdout para o ficheiro /etc/ssh/banner.txt, pois irá ser a partir da utilização de banner que iremos apresentar as informações pedidas. Para ativarmos o banner, temos de ir ao ficheiro /etc/ssh/sshd_config e alterar a opção do banner para a seguinte:
####
    Banner /etc/ssh/banner.txt

### 2.2) Redirecionar também o output do script para o /etc/issue
    De forma a quem está a aceder à maquina localmente também ter acesso a estas informações, redirecionamos o output do script também para o ficheiro /etc/issue, que vai fazer com que esta informação seja passada também para o utilizador local.



### 3) Colocar o script em execução automática 
    Para termos sempre a informação atualizada, temos de fazer com que o script esteja constantemente a ser executado, para tal, utilizamos o 
    Crontab. O Crontab é um serviço que nos ajuda a agendar a execução de determinada ação, explicitando a rotina de execução na sua tabela, da seguinte forma:
####
    root@debian:/# crontab -e

    De seguida iremos adicionar a linha a indicar a execução constante, ao segundo, do scrip, adicionando a seguinte linha e salvando de seguida:

    * * * * * /etc/ssh/banner.txt

### 4) Dar permissões ao ficheiro do script
    Para o ficheiro conseguir executar é necessário ter permissões, dadas com o seguinte comando
####
    root@debian:/# chmod +x /etc/ssh/display_info.sh

### 5) Reiniciar o serviço de SSH 
    De forma a consumir as alterações feitas, devemos reiniciar o SSH com o seguitne comando:
####
    root@debian:/# sudo systemctl restart sshd
